Sea, amigo, el pueblo está contigo.
Sea, amigo, el pueblo está contigo. Sea,
amigo, el pueblo está contigo.
Y que viva quién viva Gustavo Petro.
Petro.
He preparado, compañeras y compañeros.
unas reflexiones
sobre el actual momento que vivimos
y les he puesto el título,
un título sencillo,
vamos a ganar en democracia.
Queridas compañeras y queridos
compañeros,
me complace venir a esta tierra tan
diversa
en zonas de vida y ecosistemas,
así como con un movimiento social y
político tan diverso y poderoso que ha
librado luchas por el cambio social, la
defensa ambiental, la reforma agraria,
la paz y la democracia.
Aquí se ha sabido defender nuestra
soberanía territorial ante la voracidad
de las compañías multinacionales.
Se ha sabido proteger nuestra riqueza
natural y el agua y el derecho a la
tierra para garantizar la soberanía
alimentaria del país.
Un ejemplo luminoso de esas luchas ha
sido la movilización
frente a los peores efectos de la
hidroeléctrica del Kimbo.
Cierto, presidente,
que ha dejado un gran número de familias
damnificadas
por inundaciones,
pérdida de tierras, daños
socioambientales, deforestación.
afectación de la economía de los
campesinos y los pescadores.
Y además, como si todo esto fuera poco,
ha dejado altas tarifas del servicio
eléctrico.
El departamento del Huila es hoy uno de
los dos departamentos del país con la
electricidad y las tarifas eléctricas
más caras.
Francamente no hay derecho.
Por eso esta injusticia
ha sido enfrentada con
enorme valentía por décadas, con ferria
resistencia popular,
que hoy en nuestro gobierno del cambio
comenzamos a apreciar y hacer que tenga
frutos como la reparación de las
víctimas de la hidroeléctrica del Quimbo
con la entrega de 3000
de tierra a las familias damnificadas
por esta mega obra.
Por eso, mi primer mensaje hoy aquí es
expresar gratitud,
reconocimiento,
admiración
al gran movimiento social y al pueblo
hilense por su larga tradición de luchas
políticas por la transformación del
país.
Como lo he venido diciendo,
el mejor homenaje que podemos rendir a
los movimientos sociales, a la gente que
ha luchado en Colombia por un cambio, es
seguir el curso de lo que emprendimos en
con el gran pacto histórico que hoy es
una realidad política, la más importante
y poderosa del país.
Ahora, compañeras y compañeros,
se trata de construir el segundo piso,
la segunda generación del cambio social,
que con valentía, coherencia y entrega
al pueblo ha venido construyendo el
gobierno encabezado por nuestro
presidente Gustán
Petrogo,
se trata de elegir
el próximo 8 de marzo una poderosa
bancada en Senado liderada por nuestra
querida compañera Carolina Corcho, a
quien saludo esta tarde.
y otra poderosa bancada en la Cámara de
Representantes
con tan distinguidas compañeras y
compañeros como los que me acompañan
esta tarde en esta tribuna, para quienes
pido un gran aplauso y muchos votos.
Se trata además
de elegirme como el digno sucesor del
presidente Petro.
No soy amigo de las promesas y las
palabras retóricas.
Vengo a comprometerme con la gente del
Huila a avanzar la entrega de tierras, a
construir un pacto social y político
para transformar el territorio al
regreso del tren y el transporte
ferroviario del Huila.
Leila,
a buscar la paz y un nuevo modelo
mineroenergético,
soberano y autónomo.
Vamos a ganar este año y a profundizar
el cambio social.
Vamos a triunfar para elegir un segundo
gobierno del pueblo y al servicio del
pueblo.
Vamos a cerrarle el paso definitivamente
a la extrema derecha en Colombia.
Ayer lo dije en la ciudad de Cúcuta.
El pueblo estáando
el pueblo estáando
elando.
estáando
ayer lo dije en Cúcuta,
algunas empresas de la comunicación,
candidatas y candidatos,
opinadores y analistas
han venido insistiendo en que aquí
estamos en la polarización
de dos extremos ideológicos.
el que representa Álvaro Uribe Vélez y
el que encarnaríamos nosotros y
nosotras.
Esa, como tantas otras mentira
descarada.
No somos ninguna extrema.
El verdadero enfrentamiento que hay en
este país es entre dos posiciones
diametralmente
opuestas.
la del uribismo, que es una opción de
concentrar con violencia,
riqueza y tierra,
empobrecer al pueblo, proteger las
mafias parapolíticas,
destruir los derechos sociales, acabar
con la naturaleza, entregar el país a
quienes puedan garantizar impunidad
frente a los crímenes de esa humanidad
que han cometido.
Y de otro lado, la posición nuestra,
la del presidente Petro y la del pacto
histórico,
la de nuestras candidatas y candidatos,
que es la posición
del cambio social,
de proteger la naturaleza, de proteger
la vida, de entregar la riqueza al
pueblo colombiano.
y redistribuir
entre quienes menos tienen la de
trabajar por la democracia y la paz.
Álvaro Uribe y sus candidatos y
candidatas
quieren eliminar los derechos que hemos
reconquistado,
el salario vital, la reforma pensional y
laboral, la entrega de 700,000 haáreas
de tierra.
Quieren que volvamos al pasado en el que
la única solución a todos los males y
problemas era el autoritarismo,
el embrujo autoritario y la violencia.
Pero Colombia, afortunadamente
y también el mundo han cambiado.
El país ya no es el mismo que en 2002
y el Huila tampoco.
La gente. Presidente que vive sea
presidente
que vive siente quea presidente
que vive siempre quea presidente.
La gente ha comenzado a entender que los
derechos les pertenecen,
nos pertenecen.
Que no se mendigan los derechos a
políticos corruptos
que se exigen y se ejercen.
Para acabar con la violencia se debe
atacar la desigualdad social y
transformar económicamente
los territorios rurales y urbanos.
Con frecuencia, mis adversarios me
atacan por aparecer en fotografías con
dirigentes de organizaciones
guerrilleras durante diálogos de paz.
Lo digo sin ambigüedades y sin
arrepentimientos.
No me avergüenzo de ninguno de los
esfuerzos que he realizado durante más
de dos décadas en mesas de diálogo para
buscar el fin del conflicto armado
colombiano,
para mitigar el sufrimiento de la
población civil mediante salidas
humanitarias
para abrir camino. de verdad, justicia y
reparación a las víctimas.
Uribe y la extrema derecha colombiana
han buscado criminalizar la paz.
Instalar la idea de que participar en
procesos de paz es un delito,
pero debemos recordarlo con fuerza. La
paz no solo es un derecho del pueblo
colombiano, es un deber de obligatorio
cumplimiento, según lo dice la
Constitución en su artículo 22.
Por eso lo digo con toda
responsabilidad.
En mi gobierno como jefe de Estado,
buscaré la paz por la vía del diálogo y
daré cumplimiento al acuerdo final de
paz del año 2016.
Pero también
lo digo con honestidad,
claridad y franqueza,
no serán diálogos eternos ni retóricos.
Serán diálogos que deben producir
resultados reales, verificables y
concretos.
A las organizaciones armadas les digo
con firmeza, el diálogo es para terminar
la guerra, no para prolongarla ni para
fortalecerse económica o militarmente.
A una voluntad de paz no se le puede
responder con violencia contra la
población civil, contra las comunidades,
contra el liderazgo social.
No hay justificación posible para
continuar matando líderes y liderezas
sociales en los territorios.
En mi gobierno esa será una línea roja,
no más defensores de derechos humanos,
defensoras, líderes y liderezas sociales
y ambientales asesinados por grupos
armados. Haremos hasta lo imposible para
acabar con eso.
como no han podido derrotar por las vías
democráticas a nuestro gobierno ni a
nuestro presidente,
como no han podido derrotar a Gustavo
Petro,
a quien, como lo confirman
una y otra vez las encuestas,
lo respalda una significativa
franja del país, especialmente quienes
han padecido la pobreza, la exclusión y
la discriminación.
Como no han podido derrotarlo por las
buenas y por la democracia,
ahora intentan derrotarlo por la fuerza
y sin la democracia.
Al no poder vencerlo,
buscan hacerlo con presiones externas,
apelando incluso a la injerencia
política y militar del gobierno de
Estados Unidos en Colombia.
Sabemos bien,
sabemos bien. Estamos observando
que han ido a suplicar
al secretario de Estado, Marco Rubio,
que se judicialice al presidente Petro,
que se rompa la legalidad internacional
y que se intervenga de manera directa en
nuestro país.
Suplican porque han renunciado a la
dignidad nacional.
Suplica Uribe porque actúa como
apátrida.
suplica porque necesita que otros le
cuiden su propia impunidad que aquí ya
no puede sostener.
Laa
el pueblo
Esa misma actitud
explica por esos candidatos y candidatas
cuando tienen la oportunidad
justifican y defienden los peores
crímenes que se cometen en el mundo.
Hace unas noches los vimos negar lo
evidente que en Gaza se ha perpetrado un
genocidio contra el pueblo palestino que
ha cobrado la vida de 71,000 personas.
entre ellas 20,000 niñas y niños.
No es casual entonces que miren con
simpatía la violencia cotidiana contra
migrantes y ciudadanos en las calles de
Estados Unidos, como lo vimos en una
terrible escena hace unos días en las
calles de Minnesota.
celebran que se asesine a plena luz del
día a quien se atreve a socorrer a un
migrante.
Ese es el mundo que admiran, ese es el
espejo en el que se miran y lo más
grave, sueñan con importar esos métodos
a Colombia o peor aún con reeditar
prácticas que ya conocimos y que
marcaron nuestra historia con sangre y
vergüenza, como los mal llamados falsos
positivos, una maquinaria de muerte que
dejó miles de jóvenes enterrados y
Además, estigmatizados como terroristas.
Frente a esos candidatos de extrema
derecha y candidatas y frente a su jefe
Uribe Vélez, nuestra respuesta no puede
ser el odio ni la violencia, sino más
democracia, más dignidad y más defensa
de la vida. Colombia no se arrodilla
ante poderes extranjeros, ni traiciona a
su pueblo.
Colombia avanza cuando defiende la paz,
la soberanía,
los derechos humanos
aquí y en cualquier parte del mundo.
Ese es el camino que desde el pacto
histórico hemos elegido y ese camino no
lo detiene el miedo, ni la mentira, ni
la traición. Defenderemos a nuestro
presidente Gustavo Petro. Somos un
pueblo digno y soberano.
Compañeras y compañeros,
ayer, solo ayer, inscribí oficialmente
mi candidatura para la consulta del
próximo 8 de marzo.
Esta será la consulta del gran Frente
por la vida. Así le hemos puesto a esta
coalición que estamos construyendo
y no han pasado 24 horas y ya están
haciendo esfuerzos desesperados
por impugnar mi inscripción en la
consulta.
Temen nuestra victoria y nuestra fuerza
y ahora buscan impedir mi participación.
nuestra participación
utilizando caminos retorcidos para
evitar que el 8 de marzo tengamos una
votación numerosa y que nos lleve a la
victoria en primera vuelta.
Quieren violar los derechos de millones
de personas
que me dieron un mandato para ser el
candidato del pacto histórico en la
consulta del Frente por la vida. Quieren
violar los derechos de nuestras
candidatas y candidatos al Senado y la
Cámara.
Quieren impedir a todos y todas ustedes
que ejerzan el derecho fundamental a
elegir y ser elegidos.
Invito a defender esta candidatura,
nuestras candidaturas y nuestros
derechos a la participación.
Invito a movilizarnos
política y jurídicamente.
Anuncio que de ser anulada mi
inscripción en la consulta como
candidato del pacto histórico, apelaré,
como ya lo hemos hecho, Carolina, a la
acción de tutela para que sean
reconocidos los derechos nuestros y los
de los 2,700,000
ciudadanos y ciudadanas que votaron en
nuestra consulta.
Y cualquiera de esos 2,700,000
tiene derecho a presentar también una
tutela para que sea respetado su propio
derecho. Se los digo claramente,
triunfaremos
en estas elecciones votando el 8 de
marzo, como lo hemos dicho, tres veces
pacto por nuestras candidatas y
candidatos al Senado de la República,
por nuestras candidatas y candidatos a
la Cámara de Representantes
y los invito a que voten por mí en la
consulta del Frente por la Vida.
para que,
como lo he dicho ya,
el próximo 7 de agosto, culminando una
primera etapa de esta gran marcha,
llegue a la puerta del Palacio de Nariño
para darle un abrazo de reconocimiento
del pueblo colombiano a nuestro
presidente Gustavo Petro.
Y para que comencemos
la segunda gran marcha de construcción
del gobierno progresista de los cambios
y transformaciones
sociales e históricos con el pueblo
colombiano. Que viva Neiva, que viva el
Hila y su pueblo.
Que viva el pacto histórico,
el Frente por la vida y el presidente
Gustavo Petro.
Que viva,
que viva Colombia, patria libre, digna y
soberana.
Que viva,
que viva Iván Cepeda.
Viva Cepeda.
Viva Colombia.
Viva el Hil.
Allá
si quieren retiremos esto.
Viva Cepeda presidente.
Viva Gustavo Petro.
Viva Carolina Corcho.
Viva Lourdes Mateus.
La guardia fuerza, fuerza
por mi tierra.
Vuelta, fuerza, fuerza por mi por
Sí.
Dios con valentía
y fuerza en sus corazones.
Y Dios que con valentía y fuerza en sus
corazones con justicia y pervivencia.
Hoy es unos pastor
por justicia y pervivilencia.
Hoy es un Dios pastor.
Son amigos de la paz. Frente con valor.
Son amigos de la paz. A frente con valor
y levantan los brazos con orgullo y sin
temor. Y levantan los brazos con orgullo
y sin temor.
Adelante compañero.
compañero
defender nuestro derecho.
Así nos toir
defender nuestro
así no toir.
Guardia, guardia,
fuerza, fuerza
por mi raza,
por mi tierra. Guardia, guardia,
fuerza, fuerza
por mi raza,
por mi tierra.
Compañeros han caído, pero no nos
vencerán. Compañeros han caído, pero no
nos vencerán.
Porque por cada indo muerto
otros miles nacerán.
Porque por cada indo muerto otros miles
nacerán.
pacas
y guardianos conosidar
indios colombianos
concosidará
Dios colombianos
Adelante compañero, dispestos a
resistir.
Adelante compañero dispestos a resistir.
Depender nuestro derecho, así nos toque
morir.
en donde así nos toque morir.
Adelante, acompáñenos.
a resistir.
Grande compañero dispuesto a resistir.
Defender nuestro derecho. Así nos toque
morir. Defender nuestro derecho.
que
Adelante compañero, dispuestos a
resistir. Adelante compañero, dispuestos
a resistir. Defender nuestro
así nos toque morir.
Así no se muera, guardia
fuerza, fuerza
por mi raza
por mi tierra
guardia guardia
fuerza, fuerza
por mi raza,
por mi tierra
fuerza, fuerza por mi raza, por mi
tierra